["Better Off Without You"
de The Clarks sonando]
♪ ♪
[sirenas sonando]
- Quiero que me quiten el yeso.
- Sí, en cuanto
dejes esto afuera.
Buenos días, doctor.
- Olsen.
- Feliz 4 de Julio.
- Con permiso.
[persona tose]
- Vamos, Andrew.
Creo que tú sigues.
[parloteo]
Hola. ¿Cómo estás, papá?
- [suspira]
No he dormido nada.
En casa se siente como
un agujero negro de la CIA.
- ¿Y si contratas
enfermero nocturno?
- Lo estás mirando.
- Tienes uno listo llegando
y debes lidiar con él
antes de que comiencen
a vomitar.
- Adorable.
Tu reemplazo llegó temprano.
Trajo una charola de bagels.
Yo solo digo.
- No es mi reemplazo.
Solo me cubrirá mientras
tomo un breve sabático.
- ¿Tres meses?
- Volveré antes de que
tu hija duerma toda la noche.
- Oye, amigo, eso fue cruel.
- Buenos días.
[teléfono sonando]
- Buenos días, John.
- [suspira]
Juraba que todavía
eran como las 4:00 a.m.
- ¿Tuvieron una
noche tranquila?
La sala de espera
luce manejable.
- No la llamaría tranquila,
pero no tan mala.
Creí que tendríamos
muchas manos
y quemaduras aquí,
pero hasta ahora
nadie se ha volado los dedos.
- Ah, ya trajiste mala suerte.
- [ríe] Tus supersticiones.
- Por favor, Dios. Por favor.
- Ave María de nuevo.
- En santificada carne.
- ¡No me dejes morir sola!
- Trata de relajarte, Margaret.
- Quiero un sacerdote.
- Hola, Dr. Robby.
- ¿Cómo te va, Perlah?
- Todos sus resultados
son normales, Srta. Walker.
- Me estoy muriendo.
- No está muriendo,
Srta. Walker.
Lo prometo.
- Dios ya viene por mí.
- Si es así, aún no
se registra con nosotros.
- Por favor,
no quiero morir en pecado.
- No temas, Margaret.
Llamaremos al capellán
del hospital
y te verá en un momento.
- No voy a vivir tanto tiempo.
- Sí, lo hará, porque
le daremos una inyección
para que viva hasta
que él llegue aquí.
¿Qué opina, Dr. Robinavitch?
¿500 micros de cianocobalamina?
- En su condición,
yo le daría hasta 1,000.
- ¡Uh!
Ya oíste al hombre, Perlah.
- Ajá.
- Dios los bendiga.
Dios los bendiga a todos.
- Amén por eso.
- Dios te salve, María, llena--
- ¡Uh!
- Nada como el milagroso poder
sanador de una inyección B12.
¿Cómo es que tiene empleo?
- ¿Ella? No tiene.
- Pero tiene
uniforme de mesera.
- Sí, de un restaurante
que cerró hace 20 años.
- Trauma nivel 1,
llegando en seis minutos.
- Y así comienza.
- Mi esposo sigue esperando
para ver un doctor.
- Me disculpo por la espera,
pero aquí hay dos doctores
solo para ustedes.
El Sr. Burgess se estuvo
quejando de calambre
de pierna todo un día.
Ligera taquicardia, 110.
Presión 128 sobre 75.
Sin fiebre.
Satura bien.
- Sí, soy el Dr. Shen,
pero terminó mi turno.
El Dr. Robinavitch
será quien lo cuidará.
- ¿Qué otros medicamentos
está tomando, Sr. Burgess?
- Los traje todos.
- Gracias.
- Estos son sus suplementos.
La mayoría son naturales
y orgánicos si es posible.
Y sus medicamentos
homeopáticos.
También tengo una lista de
sus probióticos refrigerados.
- Gracias.
- Y también traje este...
- ¿Dónde carajos están todos?
- La nueva médico responsable
tortura al interno
y a los estudiantes
en Trauma 1.
Llegó temprano para conocer al
turno nocturno y acaparó todo.
- Okay, tiene grandes bolas
de insolencia.
- Grandes Bolas de Insolencia
era mi banda en la escuela.
- [suspira] Y el apodo
de mi exesposo.
Oye, ¿es tu último turno?
- Por un tiempo, sí.
- Estoy muy celosa.
Oye, te pagaré bien si
te llevas a mi segundo esposo.
- Tentador, pero, ¿qué tal
la nueva médico responsable?
- Ah, es bonita,
divorciada, un hijo--
ya puedo notar
que sigue mucho las reglas
y pienso que la voy a odiar.
- ¿Me recuerdan su nombre?
- Dra. Baran Al-Hashimi.
- ¿Al-Hashimi? ¿Qué es eso?
- Irlandés.
- [ríe]
- Es como una experta
de informática clínica.
Cuando estuvo hablando de IA,
comencé a pensar en robots
y dejé de escucharla.
- Despejen.
Deja el pecho, Ogilvie.
Prepárate para entrar, Joy.
Ogilvie, suelta el pecho.
¡Despejen!
- Taquicardia.
Pero hay algo raro.
- Concuerdo.
- Sin pulso.
- Sin efusión.
Pulmón normal.
- Haz compresiones, Joy.
- No hemos considerado todo.
- Revisé taponamiento
y neumotórax a tensión.
- ¿Y si es trombosis?
Si es un coágulo
pulmonar o cardíaco,
la TNK puede salvarlo.
- Vamos a seguir el algoritmo
por ahora.
- El algoritmo no funciona.
- Más rápido y profundo.
- ¿Quieres descansar, Joy?
- No, quiero un médico
responsable.
- Ya estoy aquí.
Detén compresiones.
Lo declararemos.
Lo siento.
El paciente murió.
[suena pitido continuo]
Muy bien.
¿Quién me dice qué salió bien?
- Seguimos el algoritmo
de taquicardia.
Buscamos causas reversibles.
- Limitamos la revisión de
ritmo y pulso a 10 segundos.
- Excelente.
- ¿Debimos darle trombolíticos?
- No. Debieron reconocer
que el ritmo cardíaco
en el monitor era polimorfo,
no solo taquicardia.
Era torsades de pointes.
Es francés:
"torsión de puntas".
- Por QT prolongada,
antiarrítmicos,
trastorno de electrolitos.
- Su paciente viviría
si le hubieran dado
sulfato de magnesio.
- Pero por suerte es
donador de órganos.
Parte de él se usará
para hacer frisbees,
botellas de agua y
microplásticos para el cerebro
y órganos reproductivos.
- Gracias por las palabras
de aliento, jefe.
- Dra. Al-Hashimi,
Dr. Michael Robinavitch.
Me dicen Robby.
- Baran, por favor.
- Bienvenida
a la fosa del Pitt.
- Trauma en un minuto.
- ¡Uh!
¿Quieren un paciente real?
- Sí, por favor.
Esto me causará pesadillas.
- Ojalá no te moleste
que vaya directo al grano.
Pienso que un caso falso
es una gran forma de evaluar
las capacidades
de los estudiantes.
- Bueno, hubiera sido
lindo que tuviéramos
una conversación antes.
- ¿No recibiste un informe
de la Dra. Underwood, Gloria?
Describía los cambios para
mejorar la calidad que hice
en el hospital de veteranos.
Adoptamos el programa en todos
los hospitales de enseñanza.
¿No lo leíste?
- No lo hice. Bueno, lo haré.
Lo leeré, sí quiero.
Creí que tenía un poco más de
tiempo antes de que llegaras.
- Ya repartimos los pasaportes
del paciente
a todos en el registro.
- ¿Y qué es un pasaporte
de paciente?
- Qué bueno que preguntas.
¡Samira!
- Dra. Al.
- Trabajamos en el hospital
de veteranos hace unos años
y ahora eres R4.
- Sí, y estoy muy emocionada
de que esté aquí.
La Dra. Mel King está aquí.
Trabajo con ella también, ¿no?
- Sí, es verdad.
- John Doe, lavaplatos,
trauma penetrante.
Cuchillo de cocina
en el lado derecho.
- ¿Ataque o accidente?
- No está claro.
Antes tenía pulso.
Lo perdimos hace dos calles.
- ¿Qué tenemos, fiesteros?
- Dra. Yolanda García,
compañera cirujana de trauma.
Ella es la Dra. Baran
Al-Hashimi,
nueva médico responsable.
Me va a cubrir
mientras no estoy.
- Gusto en conocerla.
- Ya llegó tu reemplazo,
Robby-perra.
- También te voy a extrañar,
Yolo.
A la Dra. García le cuesta
expresar sus sentimientos.
- No todos ellos.
- Uno, dos, tres.
Haremos una toracotomía.
- La preparo.
- ¿Qué pasa, Chocolate Blanco?
¿Sabían que este campesino es
un fanático del funk viejo?
Por desgracia, también le gusta
usar el cepillo de dientes
de otras personas.
- Fue una vez.
Y eran del mismo color.
- Dra. Mohan, ¿qué sigue?
- Tubo pleural a la derecha
con protocolo
de transfusión masiva.
- Puse dos unidades
en el infusor.
- Guantes del 6 1/2.
- Aquí dejamos que los colegas
y los residentes se encarguen.
- Me los pondré
por si acaso.
- ¿El de veteranos es
un centro de trauma?
- No en todos los turnos,
pero sí llegan.
Caídas, fuertes colisiones,
heridas de bala...
- La puñalada está
en la derecha,
¿por qué abrimos
el lado izquierdo?
- Mejor acceso
si hay taponamiento
y se puede pinzar la aorta.
- Javadi, Whitaker,
prepárense.
- ¿También puedo?
- Es mejor si miras
la primera vez.
- Él morirá de todos modos.
- Bisturí 10.
- Francés 28 y Kellys largas.
- Javadi succiona.
Whitaker,
prepárate para compresiones.
- Listo.
[suena notificación]
- Ay, perdón.
Es mi teléfono.
- Retractor Finochietto.
Whitaker, dame espacio.
- Debo llegar a su corazón.
- Ya entré.
Pongan un Thora-Seal.
[suena notificación]
- ¿Quieres que conteste por ti?
- No, ahora no.
[alarma sonando]
- Sin taponamiento.
Está muy seco aquí.
Corazón vacío.
Que alguien inicie
masaje cardíaco.
Haré pinzamiento.
- Sí, me encargo.
Si lo hacen con una mano,
presionan contra
el esternón con cuatro dedos.
- Muy bien.
- No hay mucha sangre
para succionar.
- Bien, equipo, creo que hay--
- Samira, ¿qué sigue?
- Seguir la transfusión
y abrir lado derecho.
- Es correcto.
Las botas, niños.
Habrá sangre.
- ¿Frank?
[parloteo, tos]
¿Frank?
¡Langdon!
Ya puedes pasar, cariño.
- Gracias, Lupe.
- Es mi trabajo.
Oye, ve por ellos.
- Oiga, doctor.
Ha pasado tiempo.
Tengo un feo dolor
de dientes hoy.
- Nos encargaremos de eso,
Louie.
- Está bien.
[parloteo]
[pitido]
- Lo atenderemos en
cuanto sea posible.
- Hay que succionar
mucha sangre.
Retrayendo el pulmón.
- Trata de buscar la fuente.
- Podría ser el ventrículo
derecho.
- O podría ser el hilio.
- Más almohadillas.
[suena notificación]
- ¡Siri, pon el teléfono
en modo silencio!
[pitidos]
[ruido de tráfico]
- Buenos días.
- Si fueran buenos días,
seguiría en cama.
- [ríe] ¿Y qué estás
haciendo aquí?
- La mamá de Benji vino
por el día festivo.
- ¿Sigue viva?
- La mujer es muy cruel
para morir.
¿Y quién más vendría el fin
de semana del 4 de Julio?
- Te puedo asegurar
que no voy a ser yo.
- Descanso mi caso.
¿En qué me estoy metiendo?
- Nada muy malo.
Aún.
Estos son los que
estoy cuidando.
[resuella]
El hijo pródigo regresa.
¿Muy pronto?
- No, creo que no.
Volviste.
- Me tomé un tiempo.
Soy como un caballo viejo,
siempre encuentro
el camino a casa.
Te ves bien, chico.
¿Cómo te sientes?
- Ah, sí.
Grandioso.
Ya sabes, ha sido...
un largo viaje.
- Me imagino.
- Gracias. ¿Está Robby?
- Está con uno en trauma,
pero si te apresuras
puedes alcanzar
el procedimiento.
Está en el norte.
- Gracias.
- Lo estaré vigilando.
- Creo que tenemos
un corderito perdido.
- Disculpa, linda.
¿Podemos ayudarte?
- Estoy buscando
a la enfermera en jefe.
- Bueno, ya encontraste a dos.
Soy Lena.
Ella es Dana.
Soy la del turno nocturno
y ya me voy.
Pero Dana es la reina
del diurno.
- Emma Nolan.
Gusto en conocerlas.
Soy enfermera recién graduada.
Vine a observarlas.
- Bienvenida al Pitt,
Emma Nolan.
Voy a dejar algunas de
tus cosas en el escritorio
y te daré un breve recorrido.
- Okay.
- ¿De dónde eres, querida?
- Sault Ste. Marie.
- ¡Ah!
- Está al norte de Michigan.
Prácticamente Canadá.
- Mi bisabuela
era de ese rumbo.
Linda área.
Muchos insectos.
¿Qué tal un poco de café?
[alarma sonando]
- No encuentro la fuente.
- El hilio proximal
está bajo el esternón.
- Junto con la mayoría
de su ventrículo derecho.
- Necesitan mayor exposición.
- Conviértanlo en una concha.
- Exacto.
- Tijeras de trauma.
- Hubiera sido bueno
dejarlas resolverlo.
- El corazón necesitará
compresiones dobles--
[suena notificación]
- Aprieta desde
el ápex a la aorta.
- El ventrículo derecho bien.
- Hemorragia masiva del hilio.
- Entra el segundo protocolo
de transfusión.
Cuatro unidades adicionales.
- La lesión hiliar
es muy proximal.
Tal vez la arteria
y la vena pulmonar.
- Pinzas listas.
- No, no, está bien.
Aún sangra como
cerdo en matadero.
- Yo podría intentar.
- La Dra. García es
una cirujana muy hábil.
Si no lo logra,
hay que pensar en algo más.
- ¿Como qué?
- Giro de hilio.
Giraremos el pulmón 180 grados
como torciendo
una manguera de jardín.
Detendrá la hemorragia.
- Eso podría funcionar.
- O morirá cuando arranquen
el pulmón del hilio.
- Con cuidado.
Con mucho cuidado
y muy despacio.
- La sangre disminuye.
- Buena señal.
- El hilio está seco.
- Pero el corazón
se siente vacío.
- Bueno, arreglamos la fuga.
Ahora llenemos el tanque.
[suena notificación]
Tú eres muy popular hoy.
- Perdón.
Lo apagaré en cuanto pueda.
- Nueve años, Kylie Connors.
La trajo la novia de su papá,
Gina.
Kylie cayó por las escaleras
esta mañana.
Laceración de tres centímetros
e incisivo frontal astillado.
Le pusieron vendaje a presión.
Sangraba mucho cuando llegó.
El Dermabond debe funcionar.
¿Hay preguntas?
¿Dra. King?
¿Mel?
- Eh...
yo no dije nada.
- ¿Cómo te sientes, Kylie?
- Cansada.
- Llegamos a las 5:30.
- Ya somos dos.
Pero no te preocupes.
Te dejaremos como nueva
y te sacaremos de aquí
lo antes posible.
¿Tienes preguntas?
- No, solo soy la novia de su
papá y soy nueva en todo esto.
- Descuide, la cuidaremos.
Siguiente.
- 26 años.
Liam Sanders.
Se cayó de su bicicleta.
No se desmayó.
Neuro no focal.
Laceración en la pierna
sin dolor en el hueso.
- ¿Usabas un casco, Liam?
- No, solo paseaba
por el vecindario.
- Siempre debes usar casco.
- Hola.
Gracias por acompañarnos.
- ¡Dr. Langdon!
- Vendido al Dr. Langdon.
- Candace O'Grady, de 82.
La trajo su hijo Richard
por vómito intratable.
[alarma sonando]
- Sin hemorragia
en el lado derecho.
- Creo que el giro funcionó.
- ¿Cómo está el corazón?
- Lleno de sangre. Primera vez
desde que empezamos.
- Detén compresiones.
- Bolsa de gusanos temblorosa.
- Reanuda compresiones.
- Cuando el corazón tiembla
así, es obvio que fibrila.
- Bien.
Paletas internas listas.
- Ajá. Cargando a--
- 25--
- 50 joules.
50 lo arregla a la primera.
- Cargado.
- Bien, Whitaker, cuando digas.
- Despejen.
- Así luce la sinusal normal.
- Carótida fuerte.
Almohadillas con salina
y sube a cirugía.
- Vaya forma de empezar el día.
- No fue convencional pero...
Un resultado decente.
- ¿Por qué no nos dividimos
por la eficiencia?
Los residentes le presentan
a cualquiera de nosotros,
pero no ambos.
- Sin duda podemos discutirlo.
- ¿Se sentía débil o mareado?
- No. Me paré a orinar
y tropecé
con una canasta de ropa que
no pude ver en la oscuridad.
- ¿Se golpeó la cabeza?
- ¿Mi historial decía
que me golpeé la cabeza?
- No. Queremos ser minuciosos
y asegurarnos
de que no nos falte nada.
- Sí. ¿Y si nos enfocamos
en atenderme? ¡Ah!
- Muy bien, Sr. Williams.
Vamos a pedir rayos X de
muñeca para que pueda irse
de aquí lo más rápido posible.
- Genial.
Y deje las patrañas de
cargos extra al mínimo, ¿sí?
Mi deducible ya es una mierda.
- [suspira]
Claro.
[Samira habla en Tamil]
Adiós.
Mi madre trata de destruir
mi vida.
- Sí, parece que
eso les complace.
- Me comprometí para hacer
una colaboración
el siguiente año
en un hospital de Jersey
para poder estar cerca
y apoyarla.
Pero ahora se va a casar
y venderá nuestra casa
para ir a un crucero
de un año alrededor del mundo.
- ¡Guau!
Bueno, eso es--
- Una estúpida idea de mierda,
si me preguntas.
Lo conoce hace
menos de un año.
¿Y si es un vividor?
¿Y si la desaparece en el mar?
- Bueno, ¿qué tal que se aman?
- Lujuria es probable.
- Eso es todavía mejor.
Mira, ya ha pasado tiempo
y estoy sola esta semana.
Necesito sexo.
Es mucho para las 8:00 a.m.,
¿verdad?
- [ríe] Sí.
O cuando sea.
- ¿Cómo te va, Esme?
- Oh, sólo otro
día en el paraíso.
[suena zumbido]
- Oí que te irás de viaje.
- Tomaré un sabático.
Desde esta noche.
- ¿A dónde irás?
- Ah... precipicio de los
bisontes de Head-Smashed-In.
- Capitán Crunch
medias de ardilla voladora.
¿Estamos hablando en código
o tienes un derrame?
- Es un patrimonio indígena
de la UNESCO en Alberta.
Nunca he ido a Badlands.
- ¿Qué es, como una
búsqueda espiritual?
- Ah... sí, algo así.
- Oye, creo que debemos hablar.
Tengo muchas cosas
que quiero decirte.
- En algún punto, ahora no.
Tengo que ir al baño
y quisiera que ayudaras a Tony
en triaje.
- ¿Triaje?
No, no, ya elegí un paciente
en Norte 2.
Laceración por
caída de bicicleta y...
- Lo cubriremos.
Lo hemos hecho por meses.
- Claro.
No, y yo-yo-yo estoy--estoy
muy agradecido
y arrepentido por eso.
Solo odiaría pensar que es
una clase de castigo por...
Pero sí, sí, no, sin duda.
Vamos a hablar luego,
antes de que te vayas.
- Como dije, ahora no.
Tony recién pasó
su certificación.
Puede ayudarte
si te metes en líos.
Oye, Mel,
¿te ocupas de la laceración
por caída en Norte 2 en lo
que Langdon está en triaje?
- Eh, bueno,
puedo trabajar en triaje--
- No. Quiero que Langdon esté
en triaje y tú estés aquí.
¿Estás de acuerdo?
- Claro.
- Genial.
- Por supuesto.
- Así que...
¿a quién debería elegir?
- Va a empezar el ajetreo
de la mañana.
- ¿De qué hablas?
- Cada mañana,
como a esta hora,
los hogares de ancianos
y centros de vida asistida
revisan sus camas.
- Ajá.
Luce muy tranquilo para mí.
- Ah.
- Entrando.
- Ah, como dije.
Vamos.
- Ethan Bostick, de 79.
Estaba alterado esta mañana
en el hogar de asistida.
No hay historial de demencia.
Tiene un POLST.
- ¿Qué es un POLST?
- Órdenes médicas para el
tratamiento de soporte vital,
sin RCP ni intubación.
- Entonces no podemos
hacer nada.
- Sur 15 está libre.
Y, bueno, no resucitar
no significa no tratar.
Podría mejorar con fluidos
y antibióticos intravenosos.
- [habla en coreano]
- ¿Qué hay de nuevo, Caída?
Tú salvaste al muñeco
de ventrílocuo.
- Sí.
- ¿En serio?
- No.
- [ríe] Espera.
Dime que no haces tu informe
sobre perder un maniquí.
- Es parte del ejercicio.
La Dra. Al-Hashimi
nos pidió hacerlo.
- ¿Quién es su familiar,
Barbie?
¿Qué opinas de la nueva
médico responsable?
- Es pronto para saberlo.
¿Y tú?
- [suspira]
Ya me está molestando por ir
lenta con mis historiales.
Ahora sé por qué dicen que ser
un residente de segundo apesta,
porque es así.
- Me dormí en la parte
de la facultad donde dicen
que el 90% de tu tiempo
se irá tecleando.
- Una razón más
de por qué cirugía
es una mejor elección de vida.
- Hola, Dra. Shamsi.
Dra. Trinity Santos.
- Ah, sí.
La interna de
urgencias interesada
en mi programa de cirugía.
- Es verdad, pero soy R2 ahora
y pienso
en una doble especialidad
de cirugía
y medicina de emergencia.
Y sé que suena ridículamente
ambicioso si no tuviera
el talento para respaldarlo.
- Y la actitud requerida.
¿Vienes a ver a un paciente?
- Así era.
Ya lo vi.
Y ahora estoy aquí para saber
por qué no respondes
mis llamadas y mensajes.
- Okay, me voy.
Gusto en verla de nuevo,
Dra. Shamsi.
- En cuanto tenga tiempo libre,
haré planes para que
todos hagamos algo juntos.
- ¿Está bien el martes?
- Estoy trabajando.
- ¿En tu cumpleaños?
- Te llamaré a ti y a papá
mañana
y pensaré en qué hacer juntos,
lo prometo.
Pero ahora tengo
muchas transferencias
del turno nocturno.
- Tenemos horarios.
Ustedes tienen caos.
Sabes que desperdicia
su talento aquí abajo.
- Victoria es una niña grande
y puede tomar
sus propias decisiones.
- También es una jovencita
que aún es muy impresionable
y tú puedes ser muy--
- ¿Presionable?
[celular sonando]
- ¿Sí?
¿Quién?
Por Dios santo.
Enseguida iré.
Tenemos que hablar.
- ¿A la misma hora mañana?
- ¿El martes es tu cumpleaños?
- No.
Sí.
- Tu cumpleaños 21.
- Pero no digas nada, ¿okay?
Me siento un poco ansiosa por--
- Dra. Santos.
La niña de la laceración
se puso una bata.
¿Qué no quieres que sepan?
- Nada.
- Ten un buen día.
- Tú igual.
- [habla en tagalo]
- ¡Uh!
- Oye, Duke,
llamo para recordarte
que este será mi último turno
por un tiempo
y necesito que vengas
antes de las 3:00 en punto
en caso de necesitar
hacer algunos exámenes, ¿okay?
Tenemos un trato, hermano.
Ah.
Hola.
- Hola.
Sé que estás muy ocupado.
- Siempre.
- Pero creo que
deberíamos revisar
algunas cosas
antes de que te vayas.
- Claro.
¿Dónde te gustaría empezar?
- Bueno, una cosita que creo
que tendría un gran impacto
con el personal y los pacientes
también es lanzar una campaña
para dejar de llamar
a este maravilloso departamento
como "la fosa del Pitt".
- ¿En serio?
- Sé que sabes
que es tonto y ruin.
- No, creo que es algo
entrañable y muy acertado.
- Yo diría que es lo opuesto.
Creo que inconscientemente
afecta a los que trabajan aquí.
También reduce las expectativas
y eso baja
el puntaje de satisfacción.
- Estuviste hablando
con Gloria.
- Sí, y coincide conmigo.
- No lo dudo para nada.
- Tienen que ver al hombre
de allá ahora.
- Vemos a las personas
según la gravedad, señora.
- [habla en ucraniano]
- No entiendo qué dice.
- Puedo saborear la mierda
en mi garganta.
- De hecho,
la mujer tiene razón.
Nos hará vomitar a todos.
- Sí, por favor.
[mujer tose]
- Está bien.
Lo meteremos.
Dile a Dana que viene la peste.
- ¿Cuándo comenzó a dolerle
el ojo, Sra. Mathews?
- Hermana Grace, por favor.
Solo estoy casada con Dios.
- Claro.
Lo siento.
- Hace unos días creí que
era ojo rojo o me rasqué
mientras hacía jardinería.
- Es un caso muy grave
de conjuntivitis.
Enviaremos una muestra
al laboratorio
para saber el tratamiento.
Mire arriba, por favor.
Gracias.
Bien. Pondré un adormecedor
en su ojo
y buscaré rasguños con
una lámpara especial, ¿bien?
Sí.
Vea arriba de nuevo, por favor.
Gracias.
- ¿Has considerado
el servir a Dios?
- ¿A cuál?
- ¿Disculpa?
- Mi familia es hindú
y tenemos 33 distintas
clases de deidades.
- Ah, tenemos al único.
- Algunos solo necesitan uno,
¿no?
Muy bien.
[clic]
- La regla más importante
aquí es: sé lista, protégete.
Te lo advierto en verdad.
Que te protejas a ti
y a tus compañeros.
Usamos el acrónimo STAMP
para evaluar. ¿Lo conoces?
- Ah... S es por si se quedan
mirando o sin contacto visual.
- Si te observan,
están asustados.
T.
- Tono de voz.
- El nivel de amenaza
se eleva con la voz.
- A es por ansiedad
y también puede ser "agresión".
- M es "murmullo".
- Si pones atención,
suelen decir
lo que están pensando
hacer mientras se convencen
de hacerlo.
¿Y la P?
- Pasos.
- Bien.
La palabra de seguridad,
"aro hula".
En realidad son dos palabras,
pero como sea.
Si hay amenaza, di "aro hula"
y todos responden.
[celular sonando]
¿Sí?
Hermoso.
Okay, enseguida voy
con refuerzos.
El deber llama.
Vamos a triaje.
[parloteo]
[silencio]
- Los antibióticos
deberían solucionar todo,
pero trata de guardar reposo
por unos días.
- Tengo que trabajar.
Ya estoy retrasada.
- Bueno, haz pausas
y eleva cuando puedas.
Tylenol y Advil para el dolor.
Si el dolor persiste
o parece que empeora,
vuelve aquí y te atenderemos.
- Gracias.
- Dijeron:
"Dale esto al doctor".
- ¿Qué carajos es?
- Pasaporte de paciente.
Le dice a los pacientes
qué esperar
y cuánto tiempo tardará.
Hay que marcar si necesita
exámenes, rayos X, tomografía.
- Nada de lo anterior.
¿Cuándo empezó esto?
- Hoy.
La nueva médico responsable.
- ¿Qué tiene tu diente, Louie?
- Me lleva doliendo un tiempo,
pero se puso peor anoche.
Abajo a la izquierda.
- Okay.
- [gime]
- Sí.
Puede ser una infección
de la raíz.
Podemos drenarla, pero luego--
Estás respirando muy raro.
- Sí. Estuve...
bueno, estuve caminando más.
Trato de ponerme en forma, pero
a veces me quedo sin aliento.
- Sí, debes caminar más allá
de la licorería y no entrar.
Si no, vas a necesitar
un trasplante de hígado.
- No quiero otro hígado, solo
arregla este dolor de diente.
- Respira hondo.
Uno más.
- ¿Mi corazón
sigue funcionando?
- Como una liebre.
¿Cuánto tiempo llevas sentado?
- Solo unos minutos,
no mucho tiempo.
- Ah, Louie...
hay algo que debo decirte.
La última vez que te vi,
hace unos 10 meses,
yo te traté y tomé
de tu medicamento.
- ¿De qué está hablando?
- Tengo una adicción
a las benzos.
Y entonces te quité
un poco de Librium
que te receté
para tu abstinencia.
- ¿Robó mis píldoras?
- Sí.
Sí. Ah...
Lo siento. No fue...
no solo estuvo mal
y no fue algo profesional.
También falté a mi
juramento hipocrático
y fue un puto crimen.
Por eso tomé rehabilitación
y terapia.
- Ah.
- Lo siento.
Entenderé si quieres
pedir a otro doctor.
- Oiga, doctor.
Hay una situación.
- Discúlpame.
¿Qué clase de situación?
- Alguien dejó
a un bebé en el baño.
- Muy bien.
Pensemos en las
causas reversibles
de confusión en los ancianos.
- Es hipo o hipernatremia.
Infección pero no tiene fiebre.
Satura bien
y la orina fue negativa.
- Sí, genial.
Joy, ¿algo que añadir?
- No.
[pitidos]
- Taquicardia ventricular.
¿Puedo?
- Sí.
- Sin pulso.
¿Avisamos de código azul?
- Sin RCP ni descargas.
Honramos su POLST y sus deseos.
- ¿Entonces qué
hacemos nosotros?
- Asegurarnos de
que esté cómodo.
- Haré succión.
- La alteración mental en
ancianos también puede ser
por toxicidad de
anticolinérgicos,
sedantes hipnóticos, opioides.
¿Hay algo que me falte?
- Habilidad social.
- ¿Qué?
[alarma sonando, pitidos]
- Se ve muy en paz.
- Deberíamos buscar
otro paciente.
- No, quédate aquí.
[pitido continuo]
- Asistolia.
- Rápido y sin dolor.
Todos deberíamos
tener esa suerte.
- Voy a contactar a su familia.
- Sí. Una de las cosas
que nos gusta hacer aquí...
cuando tenemos tiempo es
guardar un minuto de silencio
cuando perdemos un paciente
para respetar su humanidad.
Fue el hijo de alguien.
Tal vez fue padre también,
un hermano o un amigo.
Ah, y pongan sus teléfonos
en silencio.
Genial, genial, genial.
Okay. Sí.
- ¿Alguien aquí
extravió un bebé?
¿Alguien aquí dejó
a su hijo en el baño?
- ¿De casualidad recuerdas
ver a una mujer entrar
con un bebé pero irse sin él?
- No.
Lo siento.
Tal vez en las cintas
de seguridad.
Le diré a Matt que revise.
- Sí, por favor.
- Sí.
- Harlow Graham
a la ventanilla uno.
Harlow Graham
Harlow Graham a la
ventanilla uno.
- Donnie Donahue,
enfermero especializado.
Ella es Emma, recién graduada.
- Hola.
- Mucho gusto.
- ¿Qué está pasando?
- Alguien abandonó a su hija.
- Tal vez mamá salió
por un cigarrillo o algo.
¿Qué?
Quería ayudar.
A veces necesitan una pausa
y luego regresan.
Al menos no la dejaron en
una maleta en la estación.
- ¿Eso pasa?
- Si es una historia real,
no quiero saber al respecto.
- No es lo peor que he visto.
- Por favor, no me digas.
Soy papá primerizo, ¿recuerdas?
- Está bien.
[bebé llora]
- Sí, lo sé.
Sí, lo sé.
- Iré por Robby.
- ¿Debería ir?
- No, quédate aquí.
Donnie, Jesse,
enséñale algo.
- ¿Sabes revisar la temperatura
rectal de un infante?
- Teóricamente.
- Sr. Williams.
¿Cómo va el dolor?
- Nada que no pueda manejar
con algo de Vicodin
y un poco de whisky.
- Bueno, es mejor
no mezclar ambos.
James lo llevará a rayos X
por su muñeca.
- Voy a estar bien.
- Bueno, nos dirá
si necesita yeso.
- Yo lo dudo.
Debería ir a casa
y ponerle algo de hielo.
Sé que siempre
necesitan la cama.
- Bueno, solo tardará un minuto
y así estaremos seguros.
- Sí, pero creo
que no es necesario
y tengo un día ocupado,
pero agradezco su preocupación.
- En serio me gustaría
observarlo por un tiempo,
por si se golpeó la cabeza.
- ¿Mi cabeza?
Me golpeé la nariz y el brazo,
creo, nada más.
- ¿Eso cree? ¿No lo recuerda?
- No.
Sí.
Voy a estar bien.
En serio.
Pero gracias
por su preocupación.
- Está bien.
- ¡Ah!
¿Qué tal si hacemos los rayos X
para estar seguros?
- Sí. Sí, está bien. Okay.
- ¿Sí? Está bien.
- Buena idea.
- ¿Alguien encontró un bebé?
- Sí.
No es la primera vez que pasa.
Entonces, sobre
las píldoras que tomé.
- No se preocupe, doctor.
Si las píldoras lo ayudaron,
genial.
En realidad,
nunca me gustó tomarlas.
[ríe]
- Te agradezco, Louie.
Ese no es el asunto,
pero tengo que levantar
tu camisa un segundo.
¿Hace cuánto que tu abdomen
está así de rígido?
- No lo sé.
Creí que podía
esperar otra semana.
- Vas a necesitar
algunos exámenes
y un procedimiento para
drenar parte de ese fluido.
- Sí, conozco la rutina.
Me han drenado
algunas veces antes.
- Tres veces en los últimos
seis meses.
Ya dale a tu hígado
un respiro, Louie.
- Sí, lo sé.
- Oí que alguien dejó un bebé
en el baño
de la sala de espera.
¿No es algo triste?
- ¿Ah?
- ¿Qué pasa hoy contigo?
¿Mel-ancolía?
- ¿Por qué crees que
pasa algo conmigo?
- Llevas todo el día como
si le hubieran disparado
a tu banda favorita de K-Pop.
- No tengo una banda
de K-Pop favorita.
No es que no me guste
el género, pero es que...
- Olvida el K-Pop.
¿Qué sucede contigo?
Sueles llegar aquí en tu
unicornio y regalando flores.
- ¿Unicornio?
- Olvídalo.
¿Está todo bien con tu hermana?
- Ah, sí.
Es grandiosa.
Es solo que...
- Escúpelo, chica.
- Ah... bueno, hace un par
de meses me nombraron
en una [murmura]
demanda por mala praxis.
Y hoy--hoy [susurra]
es la declaración.
- ¿Es todo?
A todos los doctores
de emergencias
los demandan tarde o temprano.
En serio.
Descuida.
Aún eres residente
y estás protegida
por el hospital.
Podrías cortarle la cabeza
a alguien sin problemas.
Pero no lo hagas.
No quieres volverte conocida
por ser
la que puso Mel
en "mela praxis".
- Oye, Santos.
La pequeña Kylie ha ido
al departamento de urgencias
de West Penn un par de veces.
- Ay, Dios.
- No estoy diciendo que sea
necesariamente el caso aquí,
pero estudios relacionan
el comportamiento abusivo
a diferentes trastornos
de personalidad.
Por otro lado, claro,
soy conocida por ser
demasiado sensible a veces.
- Mel.
- Sí.
- Hablas sola.
¿Necesitas algo?
- Sí, un buen abogado.
[ríe]
No sé, es broma. Estoy bien.
- Oye, Robinavitch,
alguien abandonó
una bebé en las sillas.
- ¿De qué edad?
- Un par de meses quizá.
Donahue la tiene en Pediatría.
- ¿Nadie vio quién la dejó?
- Al parecer, no.
- Qué triste.
- Ni me lo digas.
¿Quién deja a un bebé
perfectamente sano?
- [ríe]
- Abran paso.
- ¡Ah!
¡Santa madre de Dios, Antoine!
Llévalo a la ducha exterior.
- Solo lo llevo, no soy
servicio de lavado y secado.
- Sí, sí.
Dios te libre de ser útil.
Ah, justo a tiempo, Emma.
Haremos el trabajo del Señor.
Por aquí.
- Ay, por Dios.
¿Qué es eso?
- Okay, respira hondo.
Bien.
Los pulmones se oyen bien.
¿Te inclinas hacia adelante,
por favor?
¿Tú te golpeaste al caer
de las escaleras?
- No.
- Bueno,
hay un enorme moretón aquí.
- A veces me empujan en fútbol.
- Ay, no.
Te fracturaste la muñeca
el año pasado también, ¿eh?
- Me caí de mi patineta.
Mi yeso fue púrpura.
- Lindo color.
- ¿Y te trataron en West Penn?
¿Es tu hospital más cercano?
- Creo que eso tiene sentido.
Solo he salido con su papá
por unos meses.
Sí, él vivía en Garfield
antes del divorcio.
- ¿Y qué dices de estos?
- Fútbol.
- ¿Usas espinilleras?
- Mi papá las ordenó.
- Está bien.
¿A qué se dedica tu papá?
- Dibuja edificios,
pero no es un arquitecto.
- Es un delineante para
una firma en Newcastle.
- Okay.
Kylie, ¿crees que
podrías hacer pipí?
- Mm. Mm.
Tal vez.
- Okay. Bueno, con el moretón
de tu espalda,
tenemos que revisar tu orina.
- Está bien.
- Bien.
- ¿Comió algo fuera de
lo ordinario recientemente?
- No.
Lo siento.
Ya nos preguntaron
eso muchas veces.
¿Qué ustedes no se comunican?
Es la tercera enfermera
a la que le decimos.
- Soy doctora.
- Richard.
¿Puedes ir a la cafetería
y traerme un té
de manzanilla grande?
¿Qué te traemos, querida?
- Estoy bien.
Gracias.
- Enseguida vuelvo.
- Por favor,
disculpa a mi hijo.
Desde que murió mi esposo,
ha sido un poco sobreprotector.
- Creo que es dulce.
Tiene suerte de tenerlo.
- Lo sé.
- ¿Todavía está tomando
loperamida y colestiramina?
- Mm... no, ya no tanto.
- ¿No?
Tal vez por eso
está experimentando
el dolor abdominal
y el vómito.
¿Cuándo dejó de tomar
su medicación?
- En el invierno, creo.
Mi vecina Helen y yo vamos
al bingo en Wintersville.
Hay un dispensario al lado
y compramos marihuana.
Y lo juro,
arregló todo de inmediato.
Algunas galletas cada
tantas horas y no más dolor.
- ¿Algunas galletas?
- Sí.
- ¿Cuántas está
comiendo al día?
- Oh, mm... no lo sé.
Tal vez una docena o más.
Pero no son muy grandes.
- Ha habido algunos
estudios que muestran
un mayor riesgo de demencia
con uso de marihuana
en adultos mayores.
- Pues qué mal
para los ancianos.
- Kylie, hay algunas preguntas
que les hacemos a los niños
que llegan con una lesión.
- ¿Como qué?
- Como... a veces las personas
con las que vivimos
se pueden molestar tanto que te
golpean o tal vez te lastiman
sin ni siquiera desearlo.
¿Eso te ha pasado?
- No, a mí no.
- O a veces los niños
hacen algo malo
y los castigan con tal vez
unas nalgadas o un cinturón.
- Me dan tiempo fuera.
- ¿Qué hay de la escuela,
Kylie?
Bueno, ¿hay alguien que
te moleste o sea malo contigo?
- No.
Tengo muchos amigos.
[jala cadena de inodoro]
[abre grifo, agua corre]
- Oye, Whitaker.
- Dr. Langdon.
- ¿Tú ya habías visto a Louie?
- Sí, sí.
Muchas veces.
Buenos días, Sr. Cloverfield.
- ¿Qué tal, doctor?
- ¿Dónde está tu nuevo gafete
de residente, amigo?
- Oh, sí, sí.
Ellos no me dan
uno nuevo todavía.
- Lástima.
¿Tú y tus patitos
tienen tiempo para drenar
el abdomen
marcado de nuestro amigo?
Louie necesita paracentesis.
- Sí, claro.
Es bueno verte de nuevo, Louie.
No en esta condición, claro.
¿Cómo te sientes?
- Siento que necesitaré
un trago muy pronto.
- Bien.
Bueno, primero lo primero.
Te haremos sentir más cómodo
al drenar algo de fluido.
- Van a sacar un gran volumen.
Comiencen con 60 gramos de
25% de albúmina intravenosa.
¿Lo habían drenado antes?
- No.
- Está bien, doctor.
Yo le enseñaré.
- Okay.
- Satura 99 con aire ambiental.
Presión y pulso normales.
- Está bien hidratada.
- No hay fuente
obvia de infección.
- Podría ser un virus benigno,
pero no podemos suponerlo.
- ¿Es la bebé abandonada?
- Ajá.
- ¿Cuántos meses?
- ¿Cuántos crees que tiene?
- ¿Un mes? ¿Un mes y medio?
- Es engañoso.
Menos de 28 días es una entrega
a refugio seguro,
no se hacen preguntas.
Pero más de 28 días
es un crimen.
Abandono infantil.
- ¿Cómo deberíamos evaluar?
- Con menos de 28 días, recibe
todo, hasta punción lumbar.
Pero con más de 28 días
se puede seguir PECARN
o paso por paso
para determinar riesgo
de infección bacteriana
invasiva.
- La bebé luce bien.
- Pero no conocemos
el historial de nacimiento.
Si mamá tubo estreptococo B,
lesiones de herpes activo.
- Debemos suponer lo peor.
Ingrese órdenes, Dra. Mohan.
- Hemograma.
Cultivos de sangre, bioquímica,
rayos X, orina y cultivos.
Panel de virus respiratorios.
Ver marcadores inflamatorios,
procalcitonina y PCR.
Luego partimos de eso.
- Parece un buen plan.
- Dr. Robby,
Santos lo necesita en Norte 1.
- Okay, enseguida voy.
Si me disculpas.
Si me disculpan.
- ¿Te puedo acompañar?
- Ah... no, yo puedo.
- Me ayudaría a tener mejor
noción de cómo te gusta
hacer las cosas al verte
en acción con los residentes.
- Después de ti.
- Enseguida vuelvo.
Nueve años.
Kylie Connors.
Se tropezó al correr
por las escaleras esta mañana.
Laceración y diente roto.
La trajo la novia
de su papá, Gina.
Al parecer, el papá tuvo
que irse temprano a trabajar.
Kylie tiene muchos
moretones en su cuerpo.
Algunos viejos y otros nuevos.
- ¿Y le preocupa que sea
trauma no accidental?
- O peor.
Su muestra de orina
muestra hematuria abundante,
que podría ser lesión renal o
hemorragia vaginal por trauma.
Pudo haber contaminado
la muestra.
- Eso es mucho a considerar.
¿Cuál es tu plan?
- Examen ultrasonido.
Llamar a servicio social.
Luego decidir si es reportable.
- Ajá.
- Avísame si puedes
sentir esto.
- No.
¿Debería sentirlo?
- Tu cabello tiene
un bonito color.
- Gracias.
- Me recuerda a mi mamá.
Murió cuando tenía nueve.
- Ay, lo siento por eso.
- También usaba lentes como tú.
Raro.
¿Qué te gusta hacer
cuando no estás trabajando?
- Paso algo de tiempo
con mi hermana y leo.
- ¿Y tomas café?
- No, evito la cafeína.
- También yo.
¿Qué hay del boba?
- Amo el boba.
[ríe]
- Te ofrecería,
pero también tiene nicotina.
Quiero dejar de fumar.
- Está bien.
- Aún no hay veredicto.
Limpie cada rincón y recoveco,
Sr. Digby.
Su piel lo agradecerá.
Igual que todos.
- Oh, me podría quedar
aquí todo el día.
- Es un milagro lo que
algo de jabón, agua
y decencia humana puede hacer.
No olvide los oídos, amigo.
No queremos que nada
crezca ahí adentro.
- Okay, okay.
- ¿Cuál es tu historia, Emma?
¿Qué hacen tus padres?
¿Tienes hermanos, novio?
¿Mataste a un hombre
en una pelea de bar?
- Ah...
- Entonces, Sr. Williams,
a veces
una fractura
del hueso escafoides
no se ve el primer día.
Mi consejo es estar seguros,
usar una férula dos semanas,
repetir rayos X y veremos
si de verdad está ahí.
- Me duele la rodilla.
- Oh, ¿se lastimó la rodilla?
- Creo que sí.
¿Qué es esto?
- Eso es para la muñeca.
- ¿Necesito esto?
- Bueno, si es una--
John, ¿puedes venir?
- Sí.
- Si es una fractura
y no inmovilizamos el hueso,
podría no sanar bien.
- [suspira]
¿Cuánto tiempo tomará esto?
- Solo unos minutos
en ponérsela.
- ¿Este lugar es nuevo?
- Sr. Williams,
¿sabe qué día es?
- Es martes de tacos.
- ¿Y sabe dónde está?
- Sí, estoy en la clínica
médica más lenta del oeste.
- ¿Y sabe qué año es?
- ¿Qué tal si arregla mi muñeca
y ya para con tantas preguntas?
No vine aquí para un perfil.
- Sí, por supuesto.
Ya vuelvo, ¿sí?
[sin audio]
- Muy bien, Sr. Digby,
ya se ve como nuevo.
Y claro que huele mejor.
- ¿No tienen acondicionador?
- Tiene que secarse
y volver adentro.
Que se ponga la bata
y llévalo a Sur 21
en frente de la monja anciana.
Tal vez algo de su gracia
divina pueda caer sobre él.
¿A quién tenemos aquí?
- Evelyn Bostick, de 81,
con Alzheimer.
Trajimos a su esposo
hace 30 minutos.
Se supone que la traerían,
pero la hallaron deambulando
en el tráfico.
- ¿Dónde estamos?
- Estás en el hospital,
querida.
- No estoy enferma.
- La trajimos a ver
a su esposo.
- Ay, no.
¿Ethan está bien?
- Voy a hablar con usted,
Sra. Bostick.
Él murió.
¿Qué trajiste, Amboy?
- Allen Billings.
Le cayó una plataforma
en su brazo extendido.
Parece una dislocación abierta.
- Sí, eso debe doler.
No se preocupe, señor.
Lo atenderemos.
- [jadea]
[pitidos]
- ¿Ella cómo está?
- Parece muy feliz.
- Sí.
- Hola, pequeñita.
- Hicimos un hemograma
de punto de atención.
¿Hay algún problema?
¿Me faltó algo?
¿Dra. Al? ¿Dra. Al?
["Say Yeah Yeah"
de Yvonne Fair sonando]
♪ ♪